## Оглавление
-   [Жанр](#Жанр)  
-   [Аудитория](#Аудитория)  
-   [Игровая сессия](#Игровая-сессия)  
-   [Сложность игры](#Сложность-игры)  
-   [Идея](#Идея)  
-   [Мир игры](#Мир-игры) | [полная версия](setting.md)  
-   [Графика](#Графика)  
    -   [Стилистика рисования](#Стилистика-рисования)
    -   [Концепт арты](#Концепт-арты)
-   [Основная игровая механика](#Основная-игровая-механика)
-   [Отличительная черта](#Отличительная-черта)
-   [Основной цикл игры](#Основной-цикл-игры)
-   [Бой](#Бой)

-   [Игровые объекты](#Игровые-объекты)
    -   [Игровое поле](#Игровое-поле)
    -   [Руны](#Руны)
    -   [Линии и комбинации линий](#Линии-и-комбинации-линий)
    -   [Персонаж](#Персонаж)
        -   [Энергия](#Энергия)
        -   [сила](#сила)
        -   [Лечение](#Лечение)
        -   [Броня](#Броня)
        -   [Ярость](#Ярость)
        -   [Удача](#Удача)
        -   [Блок](#Блок)
    -   [Умения](#Умения)
-   [Аккаунт](#Аккаунт)
    -   [Персонаж](#Персонаж)
    -   [Уровень](#Уровень)
    -   [Опыт](#Опыт)
    -   [Карма](#Карма)
    -   [Рейтинг](#Рейтинг)
    -   [Золото](#Золото)
    -   [Очки мастерства](#Очки-мастерства)
    -   [Набор умений](#Список-умений)
-   [Интерфейс](#Интерфейс)
-   [Пример боя](#Пример-боя)
-   [Монетизация](#Монетизация)
-   [**Техническая часть**](https://github.com/Findoss/Duel/wiki)

## Жанр
Логическая игра - ["Три в ряд"](#Основная-игровая-механика)

## Аудитория
В основном мужчины 15-35 лет

## Игровая сессия
[Бой](#Бой) 5-15 минут

## Сложность игры
Средняя  
Для победы необходима сложная комбинация простых действий.  
Легко научиться, сложно стать мастером.

## Идея
Игра в жанре ["три в ряд"](#Основная-игровая-механика). Игрок перед боем составляет набор [умений](#Умения) для [персонажа](#Персонаж). [Умения](#Умения) взаимодействуют со всеми элементами игры ([логика игры](#Основная-игровая-механика), [поле](#Игровое-поле), [персонаж](#Персонаж) т.д.) изменяя ход боя. Противником игрока являются другой игрок.

## Мир игры
Ищу художника.

## Графика
### Стилистика рисования
[**ARTS**](https://github.com/Findoss/Duel/blob/master/docs/source/arts.md)

### Концепт арты
[**ARTS**](https://github.com/Findoss/Duel/blob/master/docs/source/arts.md)

## Основная игровая механика
**Три в ряд** — суть сводится к передвижению [рун](#Руны) по [игровому полю](#Игровое-поле) и составлению [линий](#Линии-и-комбинации-линий) из трех и более [рун](#Руны). Пространство, на котором располагаются [руны](#Руны), представляет собой [игровое поле](#Игровое-поле) из клеток (таблица). Игрок выделяет две [руны](#Руны) на [игровом поле](#Игровое-поле), которые хочет поменяють местами друг с другом (если это возможно). Перемена возможна лишь в том случае, когда перемещённая [руна](#Руны) войдёт в состав новообразованной [линии](#Линии-и-комбинации-линий) и являться соседней по горизонтальной или вертикальной оси. После чего [линия](#Линии-и-комбинации-линий) разрушается, а [руны](#Руны) которые находились выше пустых клеток опускаются. Свободное место на поле заполняется случайными [рунами](#Руны). Особые [комбинации линий](#Линии-и-комбинации-линий) [рун](#Руны) дают бонусы игроку.

## Отличительная черта
Уникальный набор [умений](#Умения) который выбирает игрок для [персонажа](#Персонаж), создавая собственный стиль игры. [Умения](#Умения) дают новый игровой опыт для [основной механики](#Основная-игровая-механика).

## Основной цикл игры
Убийство противников → Получение опыта и очков → Прокачка персонажа → Престиж  

Игрок убивает противников, передвигая [руны](#Руны) на [поле](#Игровое-поле) и используя [умения](#Умения). Получая в награду опыт и золото, игрок прокачивает уровень своего [персонажа](#Персонаж) и очки мастерства для открытия и улучшения [умений](#Умения) [персонажа](#Персонаж), увеличивая свою мощность.  

## Бой
Игроки боя делают ходы по очереди, передвигая [руны](#Руны). Право первого хода в бою выдается **случайно**. На выбор действий каждый ход дается 30 секунд.  Игрок может составить [линии и комбинации линий](#Линии-и-комбинации-линий) из [рун](#Руны). Также можно получить дополнительные бонусы которые зависят от [характеристик персонажа](#Персонаж). Игроки могут использовать [умения](#Умения), чтобы получить какое-либо преимущество. Если игрок не успевает выполнить действие, завершающее ход (составить линию из рун, использовать соответствующее умение и т.д.), то ход автоматически переходит противнику. Немаловажным элементом любого боя, способным в корне изменить исход боя, являются [умения](#Умения). Их надо выбрать для персонажа до начала боя в [в списке умений](#Список-умений). На применение умений расходуется энергия. Энергию игроки получают с разрушенных ими рун. Бой ведется до того момента, пока здоровье одного из игроков не упадет до нуля.  За победу выдаются очки опыта, и игровое золото.  

## Игровые объекты

### Игровое поле
Размер 6х6 клеток.
Состоит из рун.

### Руны
Руны расположены на [игровом поле](#Игровое-поле).
Руны энергии дает соответствующий тип энергии.
Игрок может выбрать любую *доступную* руну.
Игрок может менять местами руны только когда перемещённая руна войдёт в состав новообразованной [линии](#Линии-и-комбинации-линий) и являться соседней по горизонтали или вертикали.
При выборе не соседней руны она становиться *активная*.
При перемещении руны не образующую [линию](#Линии-и-комбинации-линий) руны меняются местами и возвращаются на свои места.

**Состояния**
*   Доступная - руна доступная для действий игроком
*   Активная - первая выбранная игроком руна
*   Выбранная - вторая выбранная игроком руна
*   Заблокированная - в состоянии блокировки руну невозможно использовать и уничтожить

**Типы**
*   Атакующая (черная) - наносит урон противнику
*   Исцеляющая (красная) - восстанавливает здоровье персонажу
*   Элементаль (радуга) - особая руна которая может образовывать линию с любым типом рун
*   Зеленая - дает [энергию](#Энергия) зеленого типа
*   Синяя - дает [энергию](#Энергия) синего типа
*   Желтая - дает [энергию](#Энергия) желтого типа

### Линии и комбинации линий
Линией считается - расположенные в ряд 3 и более руны одного типа.

**Комбинации**
*   Линии образующие 5 рун **в ряд** дают дополнительный ход во время боя.
*   Комбинации линий образующие в сумме 6 рун дают дополнительные очки [энергии](#Энергия)/[урона](#сила)/[лечения](#Лечение)

### Персонаж
Персонаж - это управляемый игроком персонаж, олицетворяющий игрока.

**Атрибуты**
*   Имя - Игрок может дать персонажу имя. Имя уникально, его можно в последствии неоднократно менять.
*   Аватар - Изображение персонажа
*   Набор умений - набор [умений](#Умения) персонажа. Набор умений может включать в себя до 8 умений.
*   Здоровье - текущее количество здоровья
*   Модификаторы - увеличивает парамтры характеристик
*   Усиления или Увечия - текущие умения временно усиливащие или ухудшающие характеристики или другие параметы игры
*   Энергетический запас - текущее количество [энергии](#Энергия)

**Характеристики**
*   Здоровье - определяет количество урона который может выдержать ваш персонаж
*   Сила - увеличивает количество урона по противнику
*   Лечение - увеличивает количество восстанавливаемых единиц здоровья
*   Энергия - определяет количество получаемых единиц энергии при сборе рун
*   Броня - определяет количество единиц блокированного урона
*   Ярость - вероятность нанести двойной урон противнику
*   Удача - вероятность получения дополнительного хода во время боя
*   Блок - вероятность полностью блокировать урон противника

#### Энергия
Энергия - один из типов ресурса для использования умений.
Энергия - это число определяющее возможность использовать умение  
Энергия увеличивается при сборе рун в соответствии тип руны = тип энергии  
Энергия уменьшается при использовании умений в соответствии тип энергии = тип энерги
Энергия бывает нескольких типов  
*   Зеленый тип энергии
*   Синий тип энергии
*   Желтый тип энергии

Энергия вычисляется по формуле = количество собранных `энергетических рун` + `энергия`

#### Сила
Сила - это число определяющее количество возможного урона по противнику  
Чистый урон вычисляется по формуле = (A \* P\[\* 2 R\] - M / 2)\[\* 0 B]
*   A = количество собранных `атакующих рун`
*   P = значение [силы](#сила)
*   R = шанс [ярости](#Ярость)
*   M = значение [брони](#Броня) противника
*   B = шанса [блока](#Блок) противника

#### Лечение
Лечение - это число определяющее количество возможных восстанавливаемых единиц здоровья персонажу
Лечение вычисляется по формуле = количество собранных `лечащих рун` * `лечение`

#### Броня
Броня - это число определяющее количество блокируемого урона противника по персонажу  
Каждые 10 единиц брони блокируют 5 единиц урона  
При делении с остатком округление производиться в меньшую сторону.  

#### Ярость
Ярость - это вероятность нанести двойной урон противнику

#### Блок
Блок - вероятность полностью блокировать урон противника

#### Удача
Удача - вероятность получения дополнительного хода во время боя

### Умения
**Активное умение** - это умение, вручную применяемое игроком и дающее бонусы к характеристикам [персонажа](#Персонаж), а так же может изменять правила или логику [основной игровой механики](#Основная-игровая-механика) во время [боя](#Бой).  
Для использования умения требуется энергия типа указанного в атрибутах умения.  
Игрок может выбирать умения за очки мастерства в [дереве умений](#Список-умений).  
При использовании умения энергия типа указанного в атрибуте умения уменьшается на значение указанное в атрибуте умения.  
Умения имеют ограниченный *длительность* действия, а также количество ходов *перезарядки*, во время которого они недоступны.  
Умение может **досрочно заканчивать ход**.  

**Атрибуты**
*   Название - название умения
*   Описание - полное описание действия умения
*   Стоимость - стоимость для покупки, в игровом золоте
*   Длительность - длительность умения в ходах
*   Перезарядка - количество ходов когда умение будет не доступно
*   Переход хода - заканчивает ли умение досрочно ход?
*   Событие срабатывания - при каком событии активируется умение
*   Энергия - необходимое количество и тип энергии
*   Очков - необходимое количество очков мастерства для добавления в набор умений
*   Ограничение по уровню - необходимый уровень аккаунта для добавления в набор умений
*   Количество копий - количество копий умения в наборе умений

**Состояния умений в бою**

*   Доступное - доступное игроку в бою  
*   Активное - применяет эффект(ы) на протяжении хода  
*   Заблокированное - не доступное игроку. Возможные причины:
    * Недостаточно энергии
    * Находиться в активном состоянии (применяется)
    * Заблокировано активностью других умений
    * Находиться на перезарядке

**Характеристики**
Все характеристики индивидуальны для каждого умения.  
[**Таблица умений** - (Google docs)](https://docs.google.com/spreadsheets/d/17mzF-c6nYp4Hi2gjWXxZQdOzI8Q7LxrErgD9JgYMqrw)  


## Аккаунт
### Персонаж
Игрок за [золото](#Золото) может сменить имя персонажа  
Игрок за [золото](#Золото) купить умение из списка умений  
Игрок может безвозратно удалить аккаунт  

### Уровень
Начальный уровень 1.
Аккаунт переходит на следующий уровень когда количество опыта превышает порог уровня.
Это позволяет им получить доступ к новым умениям или более высоким рангом существующих умений.
Количество уровней не ограничено

### Золото
Игровая валюта.
Игрок после каждой игры получает опыт в размере 100% при победе и 33% при поражении.

### Алмазы
Премиум игровая валюта. Приобрести можно в магазине за реальные деньги или выиграть на особых эвентах.

### Опыт
Игрок после каждой игры получает опыт в размере 100% при победе и 33% при поражении.

### Карма
Очки кармы игрока, при нарушении правил или использование нечестных способов получить преимущество ведет за собой наказание.
Когда очки кармы равны 0, игровой аккаунт уходит в полную блокировку.

### Рейтинг
Рейтинг игрока вычисляется по [системе рейтинга Эло](https://ru.wikipedia.org/wiki/Рейтинг_Эло)

### Магазин
Игрок за [алмазы](#Алмазы) может сменить аватар персонажа  

### Очки мастерства
Игрок получает дополнительные очки мастерства при переходе на новый уровень.
Очки мастерства даются навсегда и их нельзя удалить.
Максимальное количество очков 100.
Игрок может тратить очки мастерства в дереве умений, добавляя умения в свой набор умений.

### Набор умений
Список всех умений.
Для выбора умения необходимо достаточное количество очков мастерства.
Очки мастерства можно перераспределять без ограничений.

## Достижения
**Атрибуты**
*   Название - todo
*   Описание - todo
*   Сложность - todo

## Повторы игр
todo

## Чат
**Атрибуты**
*   Отправитель - todo
*   Время - todo

## Интерфейс
[**RealTimeBoard** - interface](https://realtimeboard.com/app/board/o9J_kzsfLhY=/)  

## Пример боя
[**RealTimeBoard** - exemple](https://realtimeboard.com/app/board/o9J_k0DLCvk=/)

## Монетизация
**Модель free-to-play**  
Продажа паков премиум валюты, которую игрок может потратить на:
*   покупку аватаров
