
https://render.ru/ru/Plarium/post/1060

https://app2top.ru/game_development/osobennosti-proektirovaniya-interfejsov-v-mobil-ny-h-igrah-81668.html

https://designpub.ru/%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8-%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B5%D0%B9%D1%81%D0%B0-baf666d6ad8f


Всё в мрачное, старое, где то стимпанк. 
Ну конечно же раз повторю можно и в светлых тонах и время и сеттинг 
(хоть викинги, хоть в 2099 иноплонетяне, хоть маги на бумаге) 
так же минималистичность например как в интерфейсах LoL


Лондона 1666-го года на который позже наложили элементы Англии и Шотландии конца 19-го и начала 20-х веков

неовикторианском стиле

прообразом которого послужил Лондон времён Викторианской эпохи.

Цивилизация мира Dishonored сосредоточена на группе островов вдалеке от единственного известного континента Пандуссия. Действие игры происходит в столице крупнейшего острова-государства Гристоль. Дануолл (англ. Dunwall) — индустриально развитый город, являющийся торговым центром острова, прообразами которого являются Лондон и Эдинбург с архитектурой XIX века. Главной причиной индустриального развития города является стремительное развитие добычи ворвани — горючего, добываемого из жира китообразных существ левиафанов. Однако в городе вспыхивает эпидемия чумы, распространителями которой являются крысы. Инфицированные чумой теряют рассудок и медленно умирают. После убийства императрицы в городе воцарился хаос, начавшийся в результате диктаторского правления Хайрема Берроуза — нового лорда-регента, правящего при Эмили Колдуин — дочери и наследницы убитой императрицы[3


иктор Антонов описал свои ощущения о Лондоне следующими словами: «огромный мегаполис; хаотичное, интенсивное и грязное место, которое покажется крайне экзотичным американцам или жителям остальной Европы». Он подчеркнул важность знакомства с различными культурами, потому что «вы захотите общаться с большим количеством новых людей, когда захотите создать нечто фантастичное». Также он сказал, что Эдинбург давал ощущение скопления разнообразных архитектурных объектов, которые, в сочетании с футуристическим взглядом, давали нечто несопоставимое с медью, заклёпками и паровыми машинами из стимпанка[63]. Антонов и Себастьян Миттон отправились в Лондон и Эдинбург для научных исследований, съёмки людей, мест и различных других объектов. Они старались избегать шумных и оживлённых улиц, сосредоточившись на боковых улочках и различных аллеях, которые лучше подходят для игры. Миттон заявлял: «Мы пытаемся создать игру с точки зрения крысы. Если у вас есть небольшой город с ограниченным обзором, то каковы те разные уголки, которые мы можем исследовать?»[64]. Карта мира игры спроектирована единым целым и была разделена логически на различные локации для каждой миссии[65]. В ранних планах действие Dishonored происходило в средневековой Японии, но идея была отброшена, так как студия не была знакома с японской культурой[66].

Изначальная идея размещения действия игры в Лондоне была не принята, так как со временем технологии мира Dishonored ушли намного дальше, при том что в самом городе, со слов Антонова, промышленный переворот в Дануолле произошёл не более 70 лет назад. Тем не менее изощрённых технологических решений было мало, а механизмы в основном строились на подвесках, паре и примитивном топливе, к чему были добавлены некоторые современные элементы[67]. Эти технологии имеют свою цель в игре, повествуя о правителе страны, «любящем промышленность и прогресс, который может идти вразрез с желаниями граждан»[67]. В игре появляется китовый жир, а в месте с ним умнейший изобретатель — Антон Соколов, «одновременно похожий на Распутина, да Винчи и английского учёного Джона Ди». Учёный строит на основе китового жира различные изобретения, но тираническое правительство использует их в своих целях, используя их против народа[67]. Добыча китового жира в игре представлена элементами визуального оформления кораблей и лодок, что даёт представление о размерах игровой вселенной, где есть океаны, далекие земли и колонии[67].

Важным аспектом работы над дизайном архитектуры игры Виктор Антонов считает создание одновременно правдоподобных и приятных глазу объектов, для работы над чем, как говорит Антонов, ему пригодилась практика промышленного дизайнера, где ему приходилось создавать привлекательные реалистичные вещи, которых в природе не существует[67].

Внешний облик персонажей был вдохновлён иллюстрациями из приключений и историй пиратов, таких как «Одиссея капитана Блада» (1922), а также работ Чарльза Гибсона[63][66][68]. Для разработки также тщательно проработанных персонажей разработчики обратились к исследованиям британских типажей, чтобы максимально точно передать характер персонажей[67]. Ведущие художники Европы, имея углублённые знания анатомии человека, способствовали созданию корректной морфологии черт англо-саксонского типа[67]. Миттон установил определённые группы различных черт для богатых и бедных, аниматоры создали стилизованные движения и характерные черты в поведении для каждого социального класса, чтобы усилить передачу эмоций. Некоторые городские стражники, например, имеют сравнительно маленькие головы, низкие плечи и большие руки, которые в сочетании создают анимацию среднюю между человеческой и обезьяньей, акцентируя внимание на физической силе, а аристократы имеют утончённое, худощавое тело с холодными и резкими чертами лица, что говорит о высоком положении персонажа[67][68].


Концепт-арт Толлбоя
Дизайнеры задумывали толлбоев (англ. Tallboy) как городских глашатаев, но позже эту роль заняли громкоговорители, размещённые на столбах по всему Дануоллу[69]. Затем они позиционировались как фонарщики, но в дальнейшем свет стал обеспечиваться техническими средствами. После проведённых работ дизайнеры пришли к выводу, что длинные механические ноги позволят сжигать инфицированных, находясь на расстоянии, что привело к окончательной концепции стражника, вооружённого луком с зажигательными стрелами[69][70]. Миттон из эстетических соображений предложил добавить на спину толлбоев канистру с фосфором, но после доработки идеи Смит счёл необходимым заменить фосфор на китовый жир, чтобы подчеркнуть роль китов в городе. Дизайнеры использовали концептуальные технологии XVIII века для изображения современных транспортных средств[68].

«Сердце», дарованное Чужим Корво, является механизированным человеческим органом, направляющим игрока к рунам и костяным амулетам, а также играющее роль в принятии игроком решений о дальнейшем прохождении игры: скрытном или с применением насилия. Оно также раскрывает тайны мест, в которых находится главный герой. «Сердце» обеспечивает контекстную словесную обратную связь с игроком, предлагая ему своё понимание событий и историй конкретных персонажей. Изначально «сердце» позиционировалось как средство нахождения цели с помощью вибрации и звуковых волн, но затем концепция была изменена, и «сердце» начало говорить о чувствах и мыслях людей, на которых смотрит главный герой. Роль этого биомеханизма не ограничивается на простом повествовании, а заключается в дифференцировании различных классов, представленных в игре, укрепляя темы повествования, обеспечивая более внятный диалог между протагонистом и остальными персонажами[71].


Игровой мир
Действие всех игр серии Thief происходит в крупном Городе, название которого в игре не упоминается. В Городе есть своё руководство, охраной порядка занимается Городская Стража, население города делится на классы: вельможи, аристократы, малоимущие, нищие, есть свои бандитские группировки, в которых Гарретт признан большим авторитетом. Также в Городе действуют различные группы, разделяемые по интересам:

Хаммериты (Молоты) (англ. Hammerites, от англ. hammer — молот) — религиозный орден, члены которого являются приверженцами культа, в основе которого лежит поклонение богу Строителю, покровителю камня и искусства его обработки, а также черной металлургии и кузнечного дела; целями ордена являются изгнание нежити, прославление своего божества и борьба с другими группировками (особенно Язычниками) за влияние в Городе; в бою Хаммериты используют молоты; молот также является их символом.
Механисты (англ. Mechanists, также переводится как «механики») — религиозный орден, целиком основанный на ордене Хаммеритов, практически полностью вытеснивший его во второй части игры. Признают основным строительным и конструкционным материалом металл; поклоняются всё тому же Строителю, но, по их учению, покровительствующему механизмам, технологиям машиностроения, чтят прилежание в учёбе. В отличие от Хаммеритов, достигли высот развития инженерной мысли. В бою используют стальные булавы с наконечником в виде шестерни — их символа, широко используют роботов-охранников и охранные механизмы. Существование нежити и магии не признают (несмотря на факт обратного), так как ко времени их подъема проявления последних были практически полностью изгнаны из обжитых мест. Как и Хаммериты, люто ненавидят Язычников, но и сами вызывают недовольство у Хаммеритов, которые проклинают их как еретиков. После разрушения главного собора механистов Соулфордж и гибели их лидера Карраса, орден был расформирован, а его деятельность официально запрещена.
Язычники (англ. Pagans) — люди, поклоняющиеся природе и живущие в мире с первозданным природным хаосом, в который они стремятся погрузить мир; поклоняются богу Трикстеру (англ. Trickster, Обманщик); ненавидят технический прогресс и полагаются на магию, с помощью которой они способны как выращивать различные растения, так и призывать древесных существ себе в помощь и всячески помогать союзникам в бою; обитают в пригородах, канализациях, пещерах, заброшенных домах, парках, где активно выращивают растения, озеленяя «серый бездушный городской пейзаж». Заклятые враги Хаммеритов.
Хранители (англ. Keepers) — тайный орден, контролирующий жизнь Города и следящий за соблюдением в нём равновесия сил. Хранители также собирают различные знания, для получения которых не гнушаются и обычным воровством. Единственная в игре группировка, использующая магические знаки (Глифы). В детстве Гаррет был подобран и воспитан Хранителями, и благодаря им развил свои уникальные способности, сделавшие его ма́стерским вором (англ. master thief). На службе у Хранителей стоят мощные убийцы-телепаты (Исполнители (англ. Enforcers)), которых они используют в Городе только в крайнем случае.
Куршоки (Thief, Thief DS) (англ. Kurshok) — воинственная раса древних существ, внешне сходных с амфибиями, благодаря их жабрам. Считается, что они потомки тех Язычников, которые возгордились и тем самым впали в опалу Трикстера и были низвержены под землю. В большинстве событий выступают нейтрально по отношению к другим, лишь защищаясь.
Маги (Thief) (англ. Mages) — древний орден неизвестного происхождения, именуемый "Братство Руки". Обладая обширными знаниями в области классической магии элементов, маги занимаются исследованиями в комплексе огромных башен вдали от Города. Их интересы редко пересекаются с интересами других группировок; маги предпочитают уединение и всецело посвящают себя познанию природы материй. Нейтральные к обитателям Города, они тем не менее могут обрушить всю силу своего могущества на чужака, нарушившего их покой.
Мантии (Thief (2014)) Группа городской знати, возглавляемая бароном Нордкрестом, пытавшаяся применить силу камня Прималь, чтобы совершить промышленную революцию.


Игровой мир
Вымышленный мир Thief создан под влиянием эстетики стимпанка и Викторианской эпохи. В отличие от предыдущих частей, отсутствуют группировки Хранителей, Хаммеритов и Язычников. Действия происходят спустя несколько веков после событий последней игры и потому эти организации уже много лет как пришли в упадок и были забыты, хотя старые церкви и Собор Хаммеритов остались как памятник истории. Локации игрового мира схожи с теми, что были в Thief: Deadly Shadows. Также присутствуют глифы, зомби, лечебница для душевнобольных «Приют Мойры» (там можно найти механический глаз «старого» Гаррета), упоминается бог Язычников — Трикстер (Trikster — Искуситель), фигурировавший в первой части игры. Городом правит Барон Норткрест, желающий совершить промышленную революцию. Гарретт живёт в Часовой Башне, а не в съёмной квартире, а сам Город делится на две враждующие группировки: Стража и Озарённые. Важную роль играет магическая энергия Прималь, благодаря которой люди получают сверхспособности, ценой чему становится их рассудок и человеческий облик.


Действие игры происходит в конце XIX века, когда во всём мире начинается постепенное похолодание. По официальной версии, это происходит из-за того, что вулканы Кракатау и Тамбора, постоянно извергаясь, выбрасывают в атмосферу огромные количества вулканической пыли, которая мешает лучам Солнца проходить через атмосферу Земли и нагревать её поверхность. Британская Империя финансирует строительство секретной обсерватории в Арктике, после чего работающие там учёные приходят к выводу, что похолодание вызвано затуханием Солнца, и это процесс будет продолжаться. В атмосфере строжайшей секретности британцы строят в Арктике, на территориях, не тронутых цивилизацией и сохранивших нетронутыми большие запасы полезных ископаемым, генераторы — огромные печи, сжигающие каменный уголь и генерирующие тепло для обогрева помещений.